메디블록

면접관 메디블록코어개발팀 4명
4명이 사전에 깃허브 블로그 포폴 다보고 개인적으로 궁금한점 질문
힌트와 이해하기 쉽게 설명을 끈임없이주며 답하기전까지 안넘어감
회사에대해 많이 알고가는 것이 좋음

회사에 대해 얼마나 아시나요?
학원 교육과정은?
협업과정은 어떻게 진행되었나요?
학원에서 요구사항을 제시한건가요?
주로 프런트 백중에 어느부분을 하셨나요?
에러사항 및 해결은?

(비트코인 채굴부터 트랜잭션까지 전부설명 시작)
A분이 B에게 1코인을 준다고 가정했을때 이것이 진짜인지 어떻게 알수있을까요?
트랜잭션의 전체흐름을 알려주세요
서명은 어떻게 이루어졌나요?
UTXO 를 설명해주세요
자금은 어떻게 계산되나요?
노드와 노드의 블록이 공유 될때 이 블록은 어떻게 검증되나요?
(비트코인 설명 끝)
javascript 말고 경험한 언어가 있나요?
GO언어를 배울때 본인이 생각했를때 난이도가 어땟나요?
가비지 컬렉션을 아시나요?
스택과 힙을 설명해주세요

이더리움에 대해 어느정도 까지 아시나요?
이더리움의 트랜잭션 과정을 아시나요?
가스비는 왜 내야되나요?

블록체인은 주로 어떻게 공부하시나요?
해외고객들이랑 작업을 많이해서 영어로 글쓸일이 많을것인데 영어는 어느정도 가능하신가요?

회사에 대해 궁금한부분을 자유롭게 이야기해주세요
