학원에서 뭐배웠나

스마트 컨트랙트에 관해 설명해줘

이더리움과 비트코인의 가장 큰 차이는 스마트 컨트랙트다. 왜냐

제이슨 RPC 싸이너? 제이슨 RPC 프로바이더 두개의 차이점

컨트랙트가 배포가 되었다. 그걸 리믹스나 웹3같은데서 가져다 쓰고싶은데 필요한게 두가지 있다 뭔가

관심있는 디앱 프로젝트 있나, 아니면 코드 뜯어본 디앱 프로젝트 있나


스테이킹 하면 그 NFT 어떻게 되나요

리액트 어느정도 사용하시나요

리덕스에 대해 설명

리액트 말고 프레임워크나 api 사용해본것

제이쿼리 써봤나

팀원들이랑 하면서 힘들엇던거, 어케 헤쳐나갔나

팀원들이랑 협업할때 뭐 사용했어요

오게 되면 블록체인하고 웹쪽으로 나뉠거같다. 무엇을 더 선호하는가

블록체인 오면 관련자료같은거 잘 없고 거의 영어인데 당신 알아서 해결을 해야된다 할수있나요

디비 잘 하나요
다이어그램은 할줄 아나요

서버 배포 해봤나요

학원 기간 얼마나 남았어요

나이가 있으니까 이전에도 사회생활 했을텐데 이력서 자소서에 그런 정보가 없다.뭐했어요

개발자가 될건데 가장 큰 목표가 뭔가요

이력서에 본인 기술을 적어놓으셨는데 이 기술들에 대해 본인의 수준이 어느정도라고 생각하는가요

팀작업때 업무 분배나 협업을 어떻게 했나요

거기서 본인은 어떤걸 했나요

NFT에는 뭐가 있을까요(?)
(NFT의 적용가능사례는 무엇이 있을지 묻는것인듯)

토큰제작 할수있나요 (백서가 있는 거창한거 말고 프로젝트때 발행했던 정도를 말씀하신것)

이런질문은 요즘은 안하는 추세인데 가족관계 어떻게 되시나요

우리 회사에 대해 얼마나 아나요