1.블록체인에 아는 것을 서술하세요.
2.스마트컨트랙트에 관해 설명해보시오.
(안정성이라 하는데 어떤 것을 보고 안전하다하는지)
(오픈소스를 보며 코드를 가져온다는데 자기 것으로
개발하면 무용지물이지 않냐? 그럼 어떻게 짜냐?)
3.국비지원에서 공부한 것들이 뭔지 자세히 언어별로 말해달라.
4.이더리움에 관해 배웠다했는데 무슨 프로젝트인지 어떤 구조로
만드는지 설명해달라.
(알고리즘문제풀고)
한문제 풀때마다 지적이나 피드백을 주면서
중간에 잘못풀면 문제를 이해했는가 문제를 설명해봐라 결과는 어떻게 나오냐 등
문자열 이제 문자마다 변환하는 조건(프로그래머스)
깊이탐색(dps) 페인트 빨강 초록 파랑의 더 적은 비용으로 드는 문제
3번째 문제는 깊이탐색을 몰라서 풀지않고...

깃허브, docker, jira, restful API 사용경험
대학교 이제 무엇을 배웠는지?
국비지원에서 얕게 다 배웠지만 특히 무엇이 자신있는지?
node.js나 이더리움으로 지원했는데 통신은 어떻게하는지?


=============블록체인 기술문서 ===========
1) 블록체인 코인과 토큰의 차이?
코인은 독립된 네트워크인 메인넷을 소유한 경우 코인이라 칭합니다. 비트코인, 이더리움, 리플, 퀀텀 등…
토큰은 블록체인 네트워크를 소유하지 않은 경우 토큰으로 부릅니다. 주로 ERC-20기반의 토큰이 많이 생성되는 것으로 이더리움 네트워크에 의존하는 경우입니다.

2) 계정
계정은 4개의 필드로 구성되어 있습니다.  20바이트의 고정 주소와 상태변화(정보 직접 전달)을 가지고 있다. Nonce 각 트랜잭션이 오직 한번만 처리되게 하는 카운터, Value 계정의 현재 잔고, Contract Code 계정의 컨트랙트 코드인데 값이 없을수도 있습니다. Storage 계정의 저장공간입니다. EOA는 외부소유계정으로 새로 생성되는 트랜잭션은 모두 EOA에서 시작합니다. 메시지를 발신하려면 트랜잭션에 생성후 서명이 필요합니다. CA는 계약계정으로 스마트컨트랙트 역할이 가능합니다. 배포된 코드와 저장된 공간이 추가로 존재합니다.

3) 블록의 구성요소
Hash, 헤더, 거래 카운트, 바디가 있습니다. 헤더에 버전, 이전블록해시, 머클루트(머클트리가 있는데 트랜잭션들이 유효한지 빠르게 검사), 시간, 난이도 목표, 논스 값이 있고 바디에는 트랜잭션들이 담겨 있습니다.

4) 링크드 리스트
노드가 데이터와 포인터를 가지고 한 줄로 연결되어 있는 방식으로 데이터를 저장하는 자료구조입니다. 즉, 데이터를 담고 있는 노드들이 포인터가 다음이나 이전의 노드와의 연결을 담당하게 됩니다.
단일 연결 리스트는 한 개의 자료공간과 한 개의 포인터 공간이 있는데 각 노드는 다음의 노드를 가르킵니다. 이중 연결 리스트는 포인터 공간이 2개가 있고 앞 뒤의 노드를 가르킵니다. 원형 연결 리스트는 일반적인 연결 리스트에 마지막 노드와 처음 노드를 연결시켜 원형으로 만드는 구조입니다.

5) 스택, 큐 차이점
스택은 차곡차곡 쌓아올리는 것으로 최근 자료가 위에 있습니다. 삭제도 위에서부터 순차적으로 해야합니다. Push로 넣고 pop으로 삭제를 할 수 있습니다. 마지막에 저장된 자료가 먼저 삭제된다고 할 수 있습니다. 후입선출LIFO(Last-In-First-Out)구조 라고 합니디. 웹 브라우저 방문기록이나 수식의 괄호 검사, 실행을 취소하는 방식에 많이 쓰입니다.
큐는 맛집에가면 줄을 서서 먼저 선사람이 들어가듯이 한쪽에는 삽입을하고 한쪽은 삭제 작업이 이루어지는 것입니다. 먼저 들어간 자료가 먼저 없어지는 것으로 선입선출FIFO(First in first out)방식이라고 합니다. 은행 업무, 프로세스 관리가 있습니다.

6) 하이퍼레저 페브릭이란?
모듈러 아키텍처를 이용한 어플리케이션이나 솔루션 개발을 가능하도록 해주는 프레임워크입니다. 별도의 원장을 생성해 비즈니스에 맞게 공유할 수 있습니다. 민감한 정보들을 채널을 제공함으로써 기업이 목적에 맞게 사용할 수 있습니다.
자세히보면 프라이빗 블록체인이며 허가된 노드만 들어올 수 있는 제한적인 형태로 DB와 블록체인을 동시에 가지고 있는 특이한 구조입니다. 속도와 신뢰를 동시에 얻기 위한 것으로 볼 수 있습니다. 월드스테이트에 최종의 값인 현재 값을 저장해두는데 전체 블록을 뒤져볼 필요가 없습니다. 체인 코드는 스마트 컨트랙트와 같은 의미입니다. 미리 작성된 코드로 작동하기 때문입니다.
 
7) DID란?
탈중앙화 신원증명이다. 개인정보를 개인 단말기에 저장해 개인정보 인증 시 필요한 정보만 제출할 수 있도록 하는 기술이다. 개인 정보를 반복적으로 입력하거나 일일이 사진을 올리지 않아도 됩니다.

8) 스마트 컨트랙트나 디앱이란?
블록에 데이터 뿐만 아니라 조건문 반복구문을 통해 실행 코드를 포함시켜 로직의 실행을 자동화할 수 있습니다. 이더리움 가상머신이라는 독립된 실행 환경에서 실행됩니다. 여기서 실행될 때 수수료인 가스를 발생시키고 무한루프를 막아줍니다. 기록저장 => 상품조회 => 계약 이행으로 실행됩니다.

9) 공개키와 비밀키
블록체인은 기록하기 위해서는 서명이 필요합니다. 공개키는 계좌번호와 유사해서 해당 공개키를 가진 사람은 거래들이 참인지 거짓인지 확인을 할 수 있습니다. 개인키는 직접 거래를 발생시킬 수 있으며 항상 보관을 잘해야합니다. 개인키를 통해 공개키를 생성하고 공개키를 통해 블록체인 주소를 생성합니다. 하지만 역으로 추적은 불가능하며 개인키가 통제권을 쥐고 있습니다.

10) POW, POS, DPoS
Pow(proof-of-work)는 작업증명이고 특정 길이의 해시문제를 찾아낸 노드에게 보상을 하는 방식이고 막대한 컴퓨팅 파워가 들어갑니다. 찾은 답을 과반수 이상 합의한 거래가 되면 브랜치에 연결됩니다. 비트코인, 이더리움
Pos(proof-of-stake)는 지분증명으로 블록체인을 가지고 있는 양으로 보상을 받게 되는 이자방식이지만 독점을 할 수 있을 수도 있습니다. 네오, 에이다, 스트라티스
DPos(delegated proof-of-stake)는 위임지분증명으로 모든 노드들의 투표결과로 정한 상위 노드에게 권한을 위임하여 대표자가 되는 것이다. 적은 수의 노드로 빠른 시간과 비용을 줄일 수 있습니다. 스팀, 이오스
