

1. 자기소개
2. 키보드랑 마우스 주고 포트폴리오 보면서 설명해도 좋다했음 => 그래서 dapp 프로젝트 보면서 설명했음
3. 맵을 쓴 이유에 대해서 간략히 물어봄(그냥 궁금해서 묻는 느낌)
4. nft를 거래용이 아닌그냥 증정용으로 한 건가
5. 메타버스를 하는데 웹이 아닌 exe로 연동을 할 것이다. 어떻게 할 것인가? 서버에 대해서도
6. ERC-20에서 transfer하는데에 mintrole이 왜 있는건가 (궁금해서 묻는 질문)
7. 팀 내에서의 포지션은 무엇인가
8. 팀원들과는 잘 지냈나
9. 블록체인에 해커가 많다 해결방안이 있는가 보안 전공했으니까 노하우가 있지 않을까
10. 자소서에서 학술동아리에 대해 쓴거 물어봄
11. 전공으로 뭐 배웠는지 물어봄
12. 전체 프로젝트를 진행하는 중에 가장 어려웠던 점이 무엇인가
13. 문제가 생기면 해결을 위해 인터넷을 참고하는 편인가

대충 이정도로 물어봤고
궁금한거 없냐고 해서 메타버스에 대해 물어봤더니 영상 보여주면서 질문 몇 개 더 했습니다

14. 백엔드와 블록체인이 둘 다 적혀있긴 한데 어느쪽이 더 강점이신지, 둘 다 하고 싶은신 건지
15. 백엔드쪽에 이슈도 있어고 전체적으로 규모가 커서 버거울 수도 있는데 감당가능하신지