

1. 자기소개
2. 블록체인 프로젝트 설명
3. 리눅스, 유닉스 얼마나 다룰 수 있는지 본인 실력 말하기
4. Dns,tcp,ip 를 이용한 개발 경험 있는지
5. 블록체인을 이용한 혁신적인 사례 생각한거 등등 말해라
6. Ipfs가 뭔지 그리고 작동원리 및 개발 경험, 일반 저장소와 비용적인 부분 비교해서 설명
7. 퍼블릭 블록체인의 합의 알고리즘에 대해 공부한 내용 다 말해라
8. (퍼블릭 블록체인에 한해)대규모 노드의 네트워크에서 확장성 문제를 해결하기 위한 방법 설명
8-1. 트랜잭션 처리에 있어서 확장성 해결 방법
9. 블록체인 트릴레마가 뭔지, 그것을 해결하기 위해 본인은 어떤 것을 중점적으로 생각하고 어떻게 해결할 것인지
10. 블록체인 프라이버시 문제 어떻게 해결?
11. 오라클 문제 들어봤는지? 어떻게 해결할 수 있나?
12. 앱개발과 디앱개발의 차이점을 개발자적 사고로 설명
13. 코인 이코노미 설계할 때 본인이 가장 중점적으로 고려할 사항이 뭔지
14. 영지식증명 아는지 알면 설명
15. 하이퍼레저 패브릭 써봤는지
16. 하이퍼레져 인디 써봤는지
17. 개발할 때 자기가 AtoZ 다 짜는지 오픈소스 갖다쓰는지 어떤 스타일?
18. 영어 커뮤니케이션 잘하는지 
19. 학점 및 대학생활 얘기
20. 군대 다녀왔는지
21. 연봉 3개월 수습 후 통과하면 정직원인데 괜춘?