콰트로랩스

21년 11월 설립
현재 제작중인것 은행처럼 가상화폐를 예치, 대출
이자는 자체발행한 토큰으로 운영
예치하면 이자로 토큰 줌
대출하면 이자로 토큰 받음
토큰은 사용자들간에 거래할수 있게 해놓음
추후 게임이나 다른것들도 많이 만들거임
현재인원 대표1명 개발자3명 마케팅3명
현재는 대학교에서 사무실 얻은 상태인듯
투자받은게 있어서 개발인원은 6~10명까지 늘릴 예정이고 조만간 강남으로 사무실 이전 예정
cto분 개발경력 20여년 NC에서 7~8년 근무
.............................................
(CTO분이 이력서종이만 보셨는데 포트폴리오를 미리 보셨는듯)

학원에서 블록체인 관해서 배운건가

학원 기간중 블록체인 배운기간은 어느정도였는가

막히는게 생길때 혼자힘으로 해결해야할일이 많을거다. 괜찮은가

이전엔 무슨일 했는가(말하기 그러면 안해도 됨. 전에 무슨일 했건 상관없음)

스마트 컨트랙트로 스테이킹 했다고 했는데 어떤식으로 했는가