코인 구매 경험있나
코인 사봤다면 어디 이용해서 구매했나
NFT 사본 경험있나
어디서 구매해봤나
블록체인이 미래에는 어떻게 될거 같나
실제 사이트에서 메타마스크를 사용해본 경험이 있나
메타마스크 연결해보았나
메타마스크 어떻게 연결했나
청취를 했다 적혀있는데, 이것도 블록체인으로 구현한것이냐? -> ipfs 에 올리고 재생만 시킨 것이고 블록체인과 관련없다고 답
git 적혀있는데 구체적으로 어떻게 해결했나
DID 아나?
Defi 아나?
NFT 프로젝트때 어느 부분을 했나
NFT 프로젝트에 관리자가 존재했나
PFP 를 아나?                   
트러플이랑 리액트를 어떻게 같이 사용했나?
그럼 트러플 가나슈는 서로 어떤 연결관계인가?
가나슈는 머냐?
HTML 과 리액트의 차이점은?
자신있는 언어는 무엇이고 몇개월 공부했나?
프로젝트 때 프론트, 백은 어떤 프레임워크를 사용했나?
C 언어 포인터를 아냐?
C 언어 포인터를 이해하기 위해서 어느정도 까지 공부해봤냐    ---> 이후, 얼마나 노력하는 지 궁금했다고했습니다.
평소에 얼마나 앉아서 코딩하나?
블록체인의 탄생 이유가 먼지아냐?