액세스 토큰을 이용해서 로그인 유지
토큰 검증부분에서 로그인 유효한지 확인하고
로그인 유지 토큰이 정상적이면 로그인 유지를 시킨다.

토큰에 payload 값을 해석하면 로그인 유지중인 유저 프로필을 사용하면 된다.


말씀하신 내용은 일부 맞지만, 
조금 더 정확한 내용으로 수정해드리면 
"토큰의 payload 값을 해석하여 로그인 중인 사용자에 대한 정보를 가져와서
해당 사용자의 프로필 정보를 로드하면 됩니다." 입니다.
토큰에 담긴 정보를 해석하여 사용자 정보를 가져와야 하며, 
해당 사용자의 프로필 정보를 로드하는 것은 프로그램의 목적에 따라 다를 수 있습니다.



☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
네, JWT의 payload 부분에는 필요한 정보를 넣을 수 있습니다. 
이 중에서 로그인 중인 사용자의 정보, 즉 유저프로필 정보를 포함시키는 것이 일반적입니다. 
따라서, payload 값을 해석하여 해당 사용자의 프로필 정보를 가져오는 것이 일반적인 방식입니다.

----

세션을 발급할때 사용할키는 애초에 토큰생성할때 만들어지는 키 아닌가요? 맞음

수업시간에 했던건, 그냥.. 로그인이 될때마다 새로운 유저의 정보가 세션에 등록되는게 아니라 로그인될때마다 새로운 토큰이 생성되는 것(기존토큰은 없어지고, 새로운 토큰 생성?)